# ODE_project
Учебный проект "Трансформер для символьного решения обыкновенных дифференциальных уравнений"

## Тема данного проекта
Данный проект посвящен задаче обучения трансформер-модели для решения ОДУ первого порядка двух типов - разрешённых и неразрешённых относительно производной уравнений.

За основу решения взята статья [Deep Learning for Symbolic Mathematics](https://arxiv.org/abs/1912.01412).

## В папке src находится следующий код:

- **expressions_generator.py**: содержит код для генерации пар ДУ-решение двух типов.
- **with_timeout.py**: задаёт ограничение по времени для функций solve и simplify из библиотеки Sympy.
- **generate_data.py**: содержит код, с помощью которого производилась генерация датасетов.
- **model.py**: содержит описание непосредственно самой модели.
- **dataset.py**: содержит класс DiffeqDataset позволяющий работать с датасетами.
- **evaluate.py**: содержит класс Evaluator реализующий получение предсказания модели с помощью greedy decoding и beam decoding.

Также в репозитории содержатся файлы jupyter notebook:

- **train_ode_model**: процесс обучения модели для решения ДУ разрешённых относительно производной.
- **train_unresolved_der_model**: процесс обучения модели для решения ДУ неразрешённых относительно производной.
- **evaluate_ode_model**: тестирование обученной модели для решения ДУ разрешённых относительно производной.
- **evaluate_unresolved_der_model**: тестирование обученной модели для решения ДУ неразрешённых относительно производной.
